
连续剧《异战》
第一集
1-1
场景：天空（外）
时间：夜
人物：空
一架军用飞机在漆黑的雨夜中飞行，风举云摇之下，电闪雷鸣之中，更显岌岌可危。
OS：刺耳的仪器报警声。
OS：（机务人员急切）9号密令报告！天气情况恶劣！舱内失压！请求就近迫降！
OS：（地面指挥）驳回，驳回请求！不准予迫降！克服一切困难！按计划降落南京大校机场！

1-2
场景：军方电报室（内）
时间：夜
人物：几名电报员
机要人员紧张忙碌，有人接到电报，急速传递，电报经过几人转手，一路交到军官玄娅手上。
电文内容：军机15分钟后抵达大校机场。

1-3
场景：夜空（外）
时间：夜
人物：
飞机在夜空中颠簸飞行。

1-4
场景：机舱（内）
时间：夜
人物：包珺印（姜敏）托马斯、金刚、吴迪、飞行员甲乙、科考队员
空中的浓云打在飞机的前挡风玻璃上形成雨珠被雨刮器挂向一边，正副驾驶员紧张得驾驶着飞机，此时驾驶舱的门被打开。
托马斯：还有多久才能到？病人快不行了。
正驾驶：快了，再有十几分钟就能看见机场了。
托马斯：我们需要帮手。
正驾驶看向副驾驶，副驾驶旋即点了点头走向后舱。后舱是一群慌乱的人，只见人们分成两波分别压着狂躁的金刚和吴迪。忙乱的人中有的在试图给金刚打针，有的在向吴迪的嘴里灌着药水。机舱的尾部坐着面无表情的包珺印（姜敏），她看了看暴躁挣扎的金刚站起身向驾驶舱走去，在驾驶舱门口她拍了拍正在协助别人的托马斯，向他示意进入驾驶舱。托马斯跟着包珺印走进驾驶舱，在驾驶舱内包珺印反锁了舱门，托马斯不解的看着她，包珺印依旧面无表情，片刻后舱传来了凄厉的惨叫声和敲门声。
驾驶员惊恐的回过头看着他两：出什么事了？
包珺印：开好你的飞机！
托马斯看着包珺印随即伸手去抓门把，却被包珺印按住了手。

1-5
场景：夜空（外）
时间：夜
人物：考古队员
飞机在乌云和闪电的夜空中颠簸。后舱的玄窗印射着机舱里慌乱的人群，一个队员猛的趴在玄窗上口吐鲜血，随即灯光熄灭机舱内一片漆黑。

1-6
场景：南京机场（外）
时间：夜
人物：玄娅、甘露、士兵
疾驰的卡车依次停下，车上的士兵紧张有序的跳下车排成队列。一排排锃亮的头盔在灯光下泛着青光，一个帽檐压的很低的女军官玄娅走到队列的中央。
甘露：稍息！立正！
所有士兵发出整齐的脚步声。
甘露：报告，队伍集合完毕！
女军官缓缓抬起头，她扫视了一遍士兵没有说话，旋即扭头看向了天空。
1-7
场景：驾驶舱（内）
时间：夜
人物：包珺印、托马斯、驾驶员
托马斯仔细听着后舱已无动静。
托马斯：我要去看看。
包珺印摇了摇头，她的手没有一点松开的意思。
托马斯强行伸手想去开门，却没有拧过包珺印。
托马斯：珺印你……
正在这时“嗵”的一声巨响，金属的驾驶舱门被打出了一个大大的手掌印。“嗵”“嗵”又是两声巨响，门上旋即又出现了两只掌印。
这时托马斯看着包珺印一脸惊恐。

1-8
场景：南京机场（外）
时间：夜
人物：玄娅、甘露、士兵、尸奴
随着“砰”的一声巨响，机舱门被炸开，一队士兵旋即冲进机舱。

1-9
场景：南京机场机舱（内）
时间：夜
人物：士兵
黑洞洞的机舱里死尸和货物杂乱不堪，士兵们打着手电小心翼翼的向驾驶舱搜索着。一点异常的声响引起了士兵门的警觉，在慢慢撩开一块帆布的时候突然一个巨大的黑影扑向士兵。

1-10
场景：南京机场（外）
时间：夜
人物：玄娅、甘露、士兵们、尸奴
机舱外玄娅和甘露紧紧的盯着敞开的机舱门，其余士兵则里外三层的举枪围着飞机。片刻飞机玄窗闪现枪火的闪光和传来沉闷的枪声，然后一切又恢复了平静。所有人都紧张的盯着飞机的舱门。突然，一只巨大的变异尸奴跃出机舱门，向飞机外发出尖厉的吼叫。
（黑屏）
1-11
场景：南京——李云慕实验室（外）
时间：日
人物：空
生化实验室外景全景样貌。铁门紧闭。门口有竖匾，上书：中国科学社生物研究所

1-12
场景：南京——李云慕实验室（内）
时间：日
人物：李云慕、袁路生
【实验室分为外部办公区和实验操作区，中间是透明玻璃墙隔断，出入须消毒、换装。办公区整饬有序，可见三张办公桌；操作区是密闭空间，设施先进，墙边立着玻璃门保温柜，可见柜内有序放置的玻璃器皿中装着病毒实验样品，保温柜旁边的玻璃储物柜中，有序摆放着实验器皿和化学试剂。操作间中央是宽大的实验操作台，上面摆满了各种实验器皿以及显微镜、活体观察仓、注射针管等相关生化实验器材。】
一连串试验器皿中一项化学反应正在进行，顺着仪器最终的方位，可见李云慕未穿全封闭的防化服，在专注地操作实验，神情严肃，态度认真，动作标准。
李云慕小心翼翼地在器皿内滴入一滴化学试剂，培养皿中的液体瞬间结晶，形成有棱角的硕大晶体，形状如钻石。
李云慕聚精会神的看着这神奇的变化。
另一个研究员穿着防化服伸手上前，李云慕迅速抓住另一人的手。
李云慕：干什么？见财起意。
袁路生（穿防化服戴头罩）：人造钻石？
李云慕：有眼力。
袁路生手腕被抓着，但手仍可以活动，轻弹了一下旁边的玻璃器皿，发出嗡嗡的声响，培养皿中的晶体在声波震动下瞬间粉碎，垮掉。
李云慕懊恼发火：哎！就不能让我高兴一会儿！
袁路生离开，取培养皿附近的化学试剂瓶子，满不在乎：用实验器材煮咖啡也就算了，还浪费原料药剂！你没救了。违反实验室安全守则，拖延紧急任务，消极怠工。我真该把你辞了。从西北回来干什么来了，凶杀案都过去这些天了，尸体上残留的微生物是什么还没搞清楚，你还有心思做人工钻石给包珺印。
李云慕：哎，搞错了吧，我是你的上司，我是科长，特聘科学家。给，实验报告，昨晚失眠的时候就我已经完成了剩下的几种比对。自己看。
墙上挂着的手枪形状电话响起，铃声急促刺耳。李云慕准备去接电话。
李云慕：你不用瞎忙了。前后比对了所有已知致病微生物， 屁都没发现。这起凶杀案，我们帮不上忙。（依依不舍的看一眼钻石）你是跟韩墨武商量好了吧？他来捣乱，你搞破坏！真不吉利。(接电话)喂，谁啊！
（OS）玄娅的女声：李云慕，你喊什么。
李云慕突然温柔的：喂，美女，有什么可以效劳的啊？什么？这么急？
李云慕一脸疑惑，挂断电话，拿起风衣就往外走，犹豫一下，回身告诉袁路生：没事儿，你继续。
袁路生不理李云慕：我还是自己比对一遍吧。

1-13
场景：7号办公室——门口（外）
时间：日
人物：李云慕、守卫士兵
7号办公室深宅大院，树木葱郁遮挡楼体，铁门紧闭，大铁门上没有小门。门口没有挂牌，围墙上电网密匝。
一辆小汽车在路对面停下，李云慕下车，从口袋里掏出证件，上前有节奏的敲击大门上的小铁窗。
铁窗拉开，里面一个冰冷的面孔看了一眼，不说话，李云慕递上证件。里面的人看了一眼，关上铁窗。
大门旁边的墙体裂开一道缝隙，李云慕推开伪装成墙体的人行通道，进入，从里面关闭。


1-14
场景：7号办公室——走廊——隔离区（内）
时间：日
人物：李云慕、包珺印（姜敏）、玄娅、士兵
皮靴声中，李云慕跟随持枪士兵，走在没有窗户的走廊，不时好奇地瞥向两边的隔离牢房。牢房门上有玻璃窗口，窗户外有铁栏杆加固。
远端的一间隔离牢房内，姜敏站在铁门玻璃窗前，机警地看着外面。
李云慕走过姜敏面前，忽然停住，回头看了一眼，颇为惊讶，刚要上前。
士兵拦住李云慕，示意李云慕继续前行。李云慕犹豫一下，不愿服从。
（OS）玄娅：（用不容置疑的语气喊话）李云慕，这边！
李云慕看一眼姜敏直接走向玄娅：玄娅，玄长官，到底出了什么事？我没看错吧，那是包珺印吧？她怎么在这儿！（愤怒）
玄娅冷酷严肃，并未作答，有些不屑：等一下给你看的东西，你这辈子都没见过。我是先回答你的问题，还是先带你去见见世面？
李云慕严肃：比凶杀案的尸体还恐怖吗？
玄娅：这是活的。
李云慕看看姜敏，示意玄娅带路。玄娅行进，李云慕跟随，二人并肩同行。
玄娅：你即将看到的一切，都不能跟任何人提起，否则，按叛国罪处置。
李云慕看看玄娅，没做声。

1-15
场景：7号办公室——金刚隔离牢房（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅、吴笛、金钢
李云慕站在一扇密闭的铁闸门前，一脸疑惑，玄娅站在李云慕旁边。
铁闸门在粗粝的声音中缓缓升起，隔离牢房内立刻传出嘶吼声、锁链挣扎声，声音渐强，惊悚渗人，李云慕瞠目结舌地看着牢房内。
李云慕：这鬼东西哪儿来的？
牢房的钢化玻璃窗内，吴迪和金刚关在里面，被锁在墙上，活动范围较大，正面对李云慕。二人中间有一面墙隔离。
李云慕：（凝神观察）他俩？吴迪和金刚？（惊讶）他们怎么了？不会是在沙河镇……
玄娅冷静打断：没错。
李云慕看傻，但又好奇地向前走了几步，几乎是贴着玻璃向内观看。
突然吴迪咆哮着冲向玻璃，用头撞上去。二人隔着玻璃几乎贴上。李云慕并未退缩。细细观察。
吴迪口中有粘液，眼中有血丝，皮肤皲裂，肌肉纤维隆起，眼中似有白内障，身上的枪孔里还有子弹头嵌入其中。
李云慕回头看看玄娅：狂犬病？
玄娅一副不了解情况的反应，摇摇头：不知道。
李云慕再次凝视吴迪：枪都不怕？
玄娅上前，与李云慕并肩：昨天从沙河镇回来，就变成这样了。
李云慕看了一眼玄娅，二人有着共同的记忆。

1-16
场景：沙河镇——酒馆（内）
时间：日
人物：亚克力、玄娅、金刚、多名便衣军人
字幕：四天前
西部风情的酒馆外，有人快步推开门帘进入。
玄娅冷峻的脸在阴影里扫视着房间。
亚克力穿着邋遢，怀里抱着酒壶，在酒馆墙边的土台上睡觉。
金刚进入酒馆，四处打量，发现亚克力，上前掏出一幅画像比对，伸手抓他：起来！
亚克力迷迷糊糊起身，看一眼金刚，没搭理，继续睡去。玄娅上前，看了看桌上有水壶，拎起来用水淋亚克力，亚克力焦躁起身：谁啊！不知道我是谁啊！
玄娅起手就是一耳光，亚克力顿时清醒，愣了一下，没吭声，再看屋内，全是陌生人，一看就是来抓自己的。
亚克力故意谄笑：有生意？
金刚：有话问你。
亚克力漫不经心的坐下：说来听听。（开始吹口哨，哨声没有音调，却很尖利，听着又像是音乐。）
忽然就关门外闯进一匹骆驼，众军人躲避，骆驼直奔亚克力而来。
亚克力突然起身，把金刚推到玄娅身上，顺着骆驼挤开的的通道，跑向酒馆后厨。众人抓他不及，赶紧追赶。

1-17
场景：沙河镇——街道（外）
时间：日
人物：玄娅、亚克力、金刚、众军人
亚克力在前面狂奔，玄娅追了几步停步，举枪瞄准亚克力的腿。
玄娅开枪。一个推着草料车的人突然出现，挡住亚克力，子弹击中车轮。
金刚等人冲上前，亚克力上蹿下跳狂奔，推翻路边摊，推开居民，躲避追赶。

1-18
场景：沙漠——祭台（外）
时间：日
人物：祭司、沙河镇民三五十人、托马斯、丹妮、吴笛、几名考古队员、亚克力、玄娅、金刚、便衣军人
（字幕：四天前）
亚克力狂奔在沙漠中，脚下一深一浅，身后远处可见玄娅率众人追赶。
亚克力前方远处是祭坛。
祭坛上有人在跳神儿，三五十人聚集围拢祭坛。祭祀用品一应俱全，旁边几名乐师演奏法事调律，祭司身着五颜六色的长袍，站在中央，双手挥舞长剑火把，身形随着伴奏的节奏调律舞动。
一辆军车在人群不远处停下，托马斯一身考古探险装扮，直接跳下车，抬头看着天空中的双日奇观，一脸神往。
托马斯：我走遍世界各地，听都没听过双日双月的奇观，今天总算亲眼得见。火神节，源于中国西北的古老传说，天生异象，大灾降临，只有火神才能避祸除灾。
亚克力艰难狂奔，高喊：镇长！镇长！出事儿了！
玄娅：快追，别把事情闹大！
金刚：这兔崽子跑什么！我们就问他个问题。
考古队摄影师吴笛，下车后开始忙着拍照天空和祭祀现场。
丹妮从车上跟随下来：教授，器材需要下车吗？
托马斯：第一次出任务，没有给你指令就什么都不要做。
托马斯走进人群。
祭司吟唱：天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。
托马斯嘀咕：天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。这个传说里究竟藏着什么样的秘密啊？
众人已经围拢在祭祀现场周围，托马斯悄悄挤入人群，丹妮跟随其后。
吴迪在人群外围拍照，被镇民发现，困惑的看着他，突然上前抢吴迪脖子上挂着的相机，吴迪被揪住。
镇民：你是什么人？
其他人看过来，将吴迪围住。台上的祭司看过来，人群中，托马斯和丹妮也被发现，被团团围住。
亚克力冲进人群，推开众人，跑向祭司：救命，镇长！
话音未落，顺着亚克力的指向看去，玄娅众人已经追到人群之外。
玄娅看到托马斯等人被围拢，受到威胁，立刻掏出手枪：你们想干什么？
祭司稳步上前：你们想干什么？
祭司看一眼托马斯等人，挥手示意，众镇民立刻将托马斯等人控制。

1-19
场景：天空—机舱（内）
时间：日
人物：李云慕、包珺印、袁路生、许汉卿
机舱内有三人对坐。
包珺印冲李云慕牢骚：你非要固执跟我来。你看，许汉卿被你折腾成什么样了。
话音刚落，许汉卿立即抓过面前的纸袋，埋头呕吐，飞机下降，器材滑动，许汉卿仍不忘用脚护住身边的摄影机等设备。
许汉卿逞强：没事，包珺印，本来我也有这个爱好。
李云慕：人家都说没事，拍电影哪有那么安逸。不掉几层皮，能拍出好片子吗。
包珺印：李云慕，我再强调一次，我，不需要你的保护。
李云慕：谁说要保护你了，你保护我行吗？
包珺印：少来，油嘴滑舌。
李云慕：June，作为一个女人我希望你能尊重自己的性别。女人就是需要男人保护，保护女人是男人天生的职责，更何况是我爱的女人。
包珺印：（略受用）自作多情。
李云慕：再说，考古队进沙漠，危险重重，我的专业用得上。
包珺印：你学的是生物学，沙漠里能用上什么生物学。寸草不生的地方，有活物吗？
李云慕辩解：我们来了不就有了。
袁路生：李云慕，哪里有跑道？你不说有机场吗？
李云慕透过玄窗向外看：看照片是有啊。你看那里，表面上好像是沙子，下面很明显是一块硬实平整的空地嘛，还不能降落吗？不行就迫降，再不行就赌命，June你放心，我命大。
袁路生：不行，飞回敦煌，走陆路。想一出是一出，坐飞机追上教授又如何。
包珺印：不行，那得走多少天。迫降！
李云慕：你看，我们俩就是天造地设的一对儿，性格一模一样。
包珺印：李云幕，我也希望你能尊重自己的性别，不要在絮絮叨叨婆婆妈妈了好不好？！
李云慕不吭声。袁路生无奈。
李云慕：（看窗外）嚯，迎接的场面还不小。
飞机的震颤让所有人的声音变成了一种奇怪的颤音。
飞机在下行。
包珺印看着扑面而来的大地：李云慕，能行吗？
李云慕：亲爱的，我把你的质疑当作鞭策和鼓励！
包珺印：我没鼓励你！
李云幕：我也爱你！
许汉卿硬撑：要不说，就愿意跟你混，够……（吐）刺激！

1-20
场景：沙漠——祭台（外）
时间：日
人物：玄娅、金钢、祭司、军人特勤队、众镇民、托马斯、丹妮、吴迪、亚克力
玄娅收起手枪：我们只想问亚力克几个问题。
祭司：不知道！知道也不会告诉你们！（鼓动镇民）耽搁时辰，误了仪式，火神震怒，沙河镇灭顶之灾，他们是恶魔的使者！
祭台下众镇民受到蛊惑，群情激奋，开始反抗特勤队，有人抢夺军人的枪，双方互有推搡。
金刚要开枪，玄娅按住金刚：别闹得没法收场。赶紧救出教授。
祭司不予理会，冲镇民高喊：天若能容此，魍魉复何为？！快赶他们走！
忽然有人发出呼喊：啊！快看！那是什么！
正在这时，伴随着轰鸣声，一个巨大的飞机阴影从众人的头顶划过。
众人循声望去，远处低空，飞机直接俯冲，拉起机头，奔向人群迫降。
机翼扫过路人的头顶，重新拉起。众人看去，停止争执，托马斯拉着丹妮等人悄悄靠近玄娅众人。
玄娅似乎明白了什么，一脸愤怒，看见托马斯等人已经安全，并不言语。
飞机重新向几台附近降落。

1-21
场景：机舱（内）
时间：日
人物：李云慕、包珺印、袁路生、许汉卿
机舱内剧烈颠簸。
李云幕死死地握着驾驶杆。
袁路生、许汉卿紧张，死死抱紧手里的包裹和器材。

1-22
场景：沙漠——祭台（外）
时间：日
人物：玄娅、金钢、祭司、特勤队、众镇民、小孩、母亲
飞机直奔祭台方向滑行，冲向人群，镇民顾不上跟军人在纠缠，四散躲避。
镇民人流涌动之中，一个小女孩无人顾及，眼看就要被疾驰来的飞机轮子碾压，女孩的母亲拥堵在人群之中，鞭长莫及，喊声凄厉。
玄娅听见女人声嘶力竭的叫喊声，看向危险之中的女孩，顾不上再追问祭司，直接跳下祭台，从人群的头上借力飞身窜到现场，及时救走女孩。飞机轮子瞬间从玄娅身后划过。
飞机终于减速，直逼祭台，机头几乎怼在祭司脸上，终于停下来。
祭司惊吓的瘫软在地上，是因为腿软动不了，才没逃跑。
飞机的起落架几乎撞在祭台上。
玄娅抱着小女孩，将小女孩递给孩子的母亲。
祭司没做声，面对祭台上的一处点火机关，举起火把，高喊：天降神鹰，解救我等，不用搭理他们（指玄娅）。演奏！
众人在祭司的指挥下，首先是惊魂未定，面面相阙，随后，欢喜着围上飞机，在音乐中继续祭祀舞蹈。
祭司念叨着：天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。
玄娅见祭司庄严神圣地用火把点燃引线。火焰升腾，一路沿着引线窜过，依次序点燃了围绕着整个小镇竖起的无数只火把，烈火熊熊燃烧成一条长龙，保护着沙河镇。

1-23
场景：沙河镇老字号门口（外）
时间：日
人物：李云慕、包珺印、玄娅、袁路生、托马斯、丹妮、许汉卿、金钢、几名特勤、众镇民
玄娅一行人押解着李云慕从车上下来。
李云慕急了：玄娅你！中什么邪了？
玄娅呵斥：袁路生，你怎么也跟着他胡闹！
袁路生无奈，挤出一丝苦笑。
玄娅：李云慕，你怎么找来的？
李云慕：保密。
玄娅：行，很有原则。等着上军事法庭吧。
李云慕则直接挣脱军人，若无其事：行了，差不多行了。玄长官，我这不也是来增添人手嘛。
玄娅不满：谁给你的权力！挪用公务飞机，如果迫降出了事故，你负得了责吗！
李云慕：照价赔偿呗。别这么严肃，有惊无险。还有，你别乱讲，我可没假公济私。
玄娅：你心里最清楚！
李云慕：你赶紧调查啊，飞机是自掏腰包租的，钱不够我再补，行了，别打扰我们一家人团聚。（转身冲托马斯）老师，我给你们当随队军医怎么样？
托马斯苦笑，看看玄娅，玄娅也拿李云慕没辙。
玄娅嘲讽李云慕：你会治癔症吗？先治治你自己。
包珺印有意打量一下玄娅，替李云慕解围：给玄长官添麻烦了。我们住哪儿？
玄娅看看包珺印，表情严肃，不做声，金钢拿着一份报文，递给玄娅。
金刚：南京密电。
玄娅接过查看，楞，眉头紧皱，抬头看李云慕，见他正活动着胳膊。
玄娅收起文件，恼火：拷上，押进去！
两名军人迅速动手，反剪李云慕双手，用绳索绑上，将李云慕押走，袁路生立即跟上。
李云慕挣扎着，路过玄娅，不满：你还没完了？谁假公济私啊？我最近没惹你吧？
托马斯：好了，我们走吧。
托马斯冲玄娅点头示意，金刚立刻上前，引领托马斯一行离开。
许汉卿缓过神来，赶紧拿起器材，跟上包珺印。
托马斯看了许汉卿一眼，没吭声。
金刚上前：亚克力怎么办？
玄娅：再找机会抓他。

1-24
场景：老字号院里二楼（外）
时间：日
人物：山本凉介、古董贩子
山本凉介穿着打扮都是镇民模样，盯着他们离开。
古董贩子：冷先生，这些人你认识？
山本：不，不认识。

1-25
场景：沙河镇——老字号——院子（外）
时间：日
人物：李云慕、包珺印、玄娅、袁路生、山本凉介、托马斯、丹妮、许汉卿、金钢
众人将车上的物资搬运到了院里，科考队的人员在清点物资和分配住宿。
包珺印：爹地，我住那个房间？
托马斯笑了：你跟丹妮住楼上的房间吧。
许汉卿对吴迪：我来得晚，回头我这里缺素材，还要麻烦您。
袁路生漫不经心的四处打量。
玄娅对金钢：注意警戒，保护大家的安全，到了这儿我就总觉得哪里不对劲儿。
金刚：您放心。
李云慕被押着。

1-26
场景：老字号院里二楼（外）
时间：日
人物：山本凉介、古董贩子
古董贩子将自己身上的口袋打开，小心的给山本看。
古董贩子：冷先生，估算您差不多快来了，这是最近几个月辛苦搜到的东西，都是有年头的物件，您慢慢挑。
山本凉介仔细看了一遍，伸手挑拣，皱眉。
古董贩子：不合您心意？
山本敷衍：还好，还好。
古董贩子看出山本凉介不满意：冷先生，您一年来我们这几趟，每次都很照顾我们生意，可您到底要找什么啊？我着实是想帮你，可也没个目标啊。
山本凉介想想，从包里掏出一张画稿，上面画着带有凹槽的石板，递给古董贩子。
山本：这些人第一次来？
古董贩子低头看画稿：以前没见过。
山本：一来就惹乱子。
古董贩子：我们这儿也是越来越热闹了。往西边去，补给歇脚必经之地。出了镇子八百里大漠，水都找不到一滴。这画稿我能留着吗？
山本想了想，还是收了回来，指指背包：这些我都要了，说个数吧。
古董贩子有点局促：这都没有您想要的，哪好意思。
山本凉介直接递上一块银锭：够不够？
古董贩子从怀里掏出一张纸，想要临摹山本的画稿，山本按住制止。
山本：记心里，不要画在纸上，看见就收下，要保密。
古董贩子：这是什么底子的？金？银？玉？
山本凉介：不清楚。
古董贩子：这不好找。不会是块石头吧？还有字儿，这是什么时候的字儿？
山本：不知道。
古董贩子想了想：那，我先走了，有发现怎么告诉您？
山本：等我找你吧。
古董贩子点点头，起身离开。山本看着正在上楼的李云慕一行，若有所思。

1-27
场景：沙河镇——老字号——玄娅房间（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅、两名军人
李云慕双手被反绑着，被两名军人推进房间，玄娅跟进。玄娅冲两名军人摆摆手，两人敬礼后转身离开。
李云慕直接坐在床上，不满：故意让我难堪，是吧？
玄娅顶火：对！下属当众跟我胡闹，我肯定奉陪！
李云慕：行，今晚上就住你房间了。（直接躺下）别给我解开啊，要闹，就来点刺激的。
玄娅冷笑。看着李云慕背对自己，上前直接把李云慕翻过来，冷笑的盯着李云慕。
李云慕：干嘛？你笑什么？
玄娅不应答，直接动手解开李云慕的腰带，抽出来。
李云慕慌忙坐起来：干什么？来真的？
玄娅伸手推倒李云慕，李云慕后仰，玄娅顺势麻利的用腰带把李云慕的双脚也捆上。
李云慕：哎，你别太过分啊！
玄娅：不是不走了吗？干脆早点睡。
李云慕一个轱辘起来，双手在身后抓紧裤子，双脚被绑住，双腿要加紧裤子，努力并住，直挺挺地站着，命令：赶紧给我解开！
玄娅看李云慕的滑稽样，终于笑了：自己想办法吧。
李云慕往门口蹦，玄娅也不阻拦。
李云慕蹦到门口无法开门，跳着转身，双手在身后要拉开门闩，又怕裤子掉落，尴尬。
玄娅：我是有意找借口带你过来，掩人耳目，是有重要的事和你商量。
李云慕懵，看着玄娅。手上松劲儿，裤子掉落，玄娅不动，李云慕自己却弯腰想要扯起裤子，却摔倒在地。
（OS）李云慕：哎呀！

1-28
场景：沙河镇——老字号——托马斯房间（内）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、许汉卿
包珺印和许汉卿跟着托马斯进入，托马斯开始整理行装，包珺印打开自己的背包翻找。
托马斯：你们来的突然，没准备，小许跟我将就一晚。
许汉卿：教授，怎么来的这么急？
托马斯：早听说此地每隔十二年有双日双月的天文奇观，仅持续三天，错过又要等十二年。
包珺印疑惑：那为何还有军队的人？就这么简单？
托马斯迟疑，有所隐瞒：出于安全考虑。（示意包珺印不要当着许的面谈论此事）
包珺印心领神会，从包里拿出咖啡壶，打岔：没关系，只要能让我学习就行。这是瑞士最新出品的法压咖啡壶，知道您一直心心念念，在美国找了好久才买到。
托马斯笑了：咖啡豆都没有？
包珺印楞一下：忘了这事了。
许汉卿：李云慕带了，找领事馆的人帮忙弄来的。
托马斯笑了：这小子还挺细心。（对包珺印）美国留学几年，转眼长成大姑娘了。你觉得，我这个学生到底怎么样？
包珺印：他怎么能算您的学生？
托马斯：这你就不知道了，李云慕先毕业回国，你还要继续读书。为了能保持和你的联络，没事儿就来烦我，让我给他讲考古知识。还磕头拜师了呢。
许汉卿：其实他那是叩拜岳父大人。
托马斯：你们俩的关系进展到哪一步了？什么时候正式带回家，换个身份来见我？
包珺印尴尬，赶紧拿出化妆包：一路风尘仆仆，能洗个澡最好了。
托马斯：跟爹地还有什么不好意思的？
包珺印轻描淡写：我可没答应他什么，他追他的，我玩我的。
托马斯：玩儿？（无奈微微摇头，轻叹一声。）
包珺印拿起洗澡物品和化妆包出门：店家，能洗澡吗？

1-29
场景：沙河镇——老字号——玄娅房间（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅
李云慕看着电文，已经被松绑，严肃：这两起凶杀案，都在南京？其他地方有发现吗？
玄娅：目前没有。只有南京。
李云慕：尸体究竟有什么特别的？
玄娅：回去你就知道了。我也不清楚，但从电文措辞来看，这事儿很有蹊跷。
李云慕：李济舟知道吗？
玄娅摇摇头：应该还没到他那里。有的事，警察局长也没资格插手。
李云慕皱眉，随即质疑：骗我吧？是不是因为我把包珺印带来了？我告诉你，我不是来游山玩水的！
玄娅：我也没心情跟你开玩笑。这边的事，我会让托马斯教授带队接管，其他的也都安排好了，明天一早，你跟我回南京。
李云慕看看玄娅：不可能！这关我什么事。（转身要出门）
玄娅火了：李云慕！
李云慕妥协：你容我想想，总行吧？（关门欲离开）这次考古队的任务是什么？你告诉这个，我也许能放心。
玄娅：保密。你懂规矩。
李云慕：那算了。
玄娅想了想：告诉你，你就会安心跟我走？
李云慕在门口停步，回头看一眼玄娅。

1-30
场景：沙河镇——老字号——门口（外）
时间：夜
人物：包珺印、玄娅、托马斯、丹妮、吴笛、金钢、李云慕
天空中双月。
托马斯：这绝不是视觉误差。
包珺印站在一旁：真漂亮！吴迪，以这个为背景，给我拍照。
玄娅出来，看一眼托马斯：明天我要回南京，你负责这里的全部工作，我会交代清楚的。
托马斯有些困惑，看一眼玄娅没吭声。
玄娅：我们这一趟会有发现吗？
托马斯：所有的传说与民谣俗语都有它产生的原因和依据。但不不能保证，依据传说，就能找到你们希望发现的魑魅魍魉。毕竟我们连去哪里找都不知道。
金钢走从远处走近：我们已经抓到亚力克，给他打了镇定剂，等街上的人都睡了，就带过来。
玄娅示意金刚离开，看看托马斯：希望能从这个人身上找到线索。
玄娅隐约觉得有人看着自己，扭头看，见楼上的房间窗口，李云慕站在窗前，看着楼下众人，玄娅返回客栈内。

1-31
场景：沙河镇——老字号——李云慕房间（内/外）
时间：夜
人物：李云慕、袁路生、山本凉介、X、几名伙计
李云慕站在窗前，抬头看一眼天空中的双月，扭身进屋。
李云慕面带忧虑，劝说：白天两个太阳，晚上两个月亮，这么蹊跷，你都不好奇吗？
袁路生收拾东西：我没那么多好奇心。刚来就要走，一早我就讲，你别来，被拒绝了吧？费力不讨好。
李云慕烦躁：别废话了，明早上就走了。要不……
袁路生似乎听见什么动静，没等李云慕说完，警觉地冲到门口，拉开门，见山本站在外面。
袁路生：什么事？
山本故作尴尬：走错房间了。（转身要走，搭讪着）生意人？
袁路生警惕：到这穷乡僻壤来的，不都是生意人吗。
山本谄笑：说得好，说得好。（扭身离开）
袁路生警惕着探身出门，左右看看。
李云慕凑上前，也向外探身看，见山本下楼的背影。
袁路生欲关门，李云慕手扶着一扇门。
李云慕：要不，你留下？替我照顾包珺印？我自己回研究院？
袁路生：对不起，这不是我的工作职责。
袁路生关门。关门瞬间可见走廊里，X和老字号的几名伙计纷纷走下楼梯。可见X身材矮小，略有驼背。

1-32
场景：沙河镇——老字号——地下室（内）
时间：夜
人物：掌柜、X、几名伙计
众人围坐商议。
掌柜：这帮人，肯定来者不善。听他们说话的意思，应该是冲着传说来的。
X：那现在怎么办？要不要动手？
伙计甲：就怕打草惊蛇。
掌柜想想：不用。他们未必能有发现。
X：那个古董商呢？姓冷的，不像是他们一伙的。
掌柜：这人我一直留意，看样子也没有什么发现。把情况通知周将军，接应行动照常进行。
（OS）军士：快点，动作轻点儿。
又有桌椅板凳被碰撞的声音，掌柜警惕，示意散会：先这样。
几名伙计起身出门。

1-33
场景：沙河镇——老字号——院子（外）
时间：夜
人物：玄娅、亚克力、金钢、伙计、几名军人
亚克力被人抬着，军士们悄悄上楼，有酒壶掉落，军士刚要去捡，忽然几名伙计出现。
伙计：干什么呢？（改变语气）军爷，怎么了这是？
玄娅已经走下楼梯，直接拦住伙计：没事。老朋友，喝醉了。
玄娅使了个眼色，军士立刻将手搭在腰间的枪上，金刚从腰包里掏出一把银元，递上去。
金刚：我们的房钱和吃喝，剩下的兄弟们留着买酒喝。
伙计假意为难，接过银元：要不要给他做一碗醒酒汤。
玄娅看看亚克力：那样最好。算了，不麻烦了。（示意金刚）快送他上去吧。
金钢带人背着亚克力上楼，玄娅站在原地，盯着伙计，随后转身离开。
伙计看着玄娅等人离开，想了想，从地上捡起亚克力掉落的酒壶。

1-34
场景：沙河镇——老字号——门口（外）
时间：日
人物：袁路生、金钢、数名军人、祭司、店小二、母亲、小女孩、众镇民、X
祭司手拿亚克力的酒壶，身后众镇民，手持刀、棍等冷兵器，一路气势汹汹走到老字号门口。
祭司高喊：把人交出来！滚出沙河镇！
祭司说着示意镇民闯客栈。门口原本并无他人，镇民一上前，客栈里面立刻出来数名军士持枪阻拦，形成防御阵势。
母亲领着获救小女孩从人群中挤上前劝说：族长大人，远来是客，何况他们头领的救了我女儿，未必是坏人，如果真抓了亚克力，让他们放人就行，请您千万别动武。万一是亚克力喝醉酒得罪人呢。
祭司：哪轮到你说话！这群外人，昨天差点坏了大事，现在又欺负我们本地人，不把他们打出沙河镇，我们颜面何存！上！
众镇民听从命令，立刻冲上前，喊着：放人！放人！
军士们努力推搡着涌上前的众人，无力抵御，向后退，忽然有后排士兵朝天上斜刺里放枪。
众人瞬间安静。
袁路生走下楼梯，看着门口的情况，身上背着行李包，见柜台内的伙计打招呼的表情尴尬，并不在意。
祭司（忽然高喊）：亚克力，你在里面吗？自己出来！他们不敢把你怎么样！
众人响应，乱喊乱叫：放了亚克力，滚出沙河镇！
袁路生在一张桌子旁边坐下，发现后厨里有人探头探脑往外看。此人是X，脸上有一颗痦子。X见门外被拥堵，转身撤回。
袁路生略有警觉，走近柜台，假装询问伙计：怎么回事儿？
却听见后厨有人说话。（OS）X:轻点儿搬，别被发现了。袁路生看了一眼后厨的门帘。伙计赶紧走出柜台，接近袁路生：军爷，你们究竟来沙河镇干什么？
袁路生看看伙计，不说话，又从上到下大量了伙计一番（关注的是他是否会武功）。

1-35
场景：沙河镇——老字号——托马斯房间门口（外）
时间：日
人物：李云慕、托马斯、许汉卿
李云慕站在门口，想要敲门，又迟疑犹豫。这时托马斯开门出来，身上背着包，看见李云慕，愣了一下。
托马斯：都收拾好了？
李云慕：来跟您道个别，我不能去古墓了。
托马斯： 知道。（拍李肩膀）男人，工作为重。你们年轻人，要做的事很多。跟June道别了吗？ 你放心，她在我身边不会有危险。
李云慕点点头，许汉卿出来看了一眼，托马斯离开。
李云慕：我回南京，跟我一起走吧。我带你来的，不能扔下不管。
许汉卿：来都来了，说走就走。你回去干什么？
李云慕：保密。
许汉卿：都神神秘秘的，咱们这么近，都不能说？
李云慕尴尬微笑：南京见。照顾好自己啊，小兄弟。
许汉卿：放心。
许汉卿和李云慕击拳。

1-36
场景：沙河镇——老字号——玄娅房间（内）
时间：日
人物：玄娅、托马斯、亚克力
窗外仍旧有喊声，人群越聚越多：放了亚克力！滚出沙河镇！
亚克力躺在地上，惺忪醒来，愣了。亚克力听见窗外的喊声，又四处打量环境，准备起身，玄娅上前一脚踏在他胸口上，压制住。
亚克力：我告诉你啊，你把我放开，我可以保证你们安全。
玄娅：昨天你见到我们就跑，跑什么？
亚克力：谁知道你们是什么人啊。
玄娅仍旧踩着亚克力：回答我们几个问题，我们不会伤害你。
托马斯上前，示意玄娅放开亚克力，玄娅抬脚。
托马斯蹲下：孩子，我们没恶意，只想问你几个问题。（拿出一张纸，上面写着天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。）你看看，这是你说的吧？
亚克力困惑看看托马斯手里的纸：我不认字。
玄娅：你老实点儿。
亚克力：真不认字。
托马斯读童谣：你们镇上的童谣，说是你传出去的，也是从你家传出来的。天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。
亚克力：怎么了？我爷爷给我讲的。你们找我就这事儿啊。
托马斯：那既然双日双月的奇观是真的，那魑魅魍魉的传说也是真的喽？你知道这个童谣是什么意思吗？
亚克力：我怎么知道是什么意思？但你说的不对，不全对，不全。对，不全。
托马斯：什么不全？
亚克力：童谣不全。苍神恩准许，冰镜映双轮。天若能容此，魍魉复何为？世人趋其祸，祝融封其行。复复念一纪，悠悠印双足。对，完整的是这样的。
托马斯看看玄娅，两人都疑惑，托马斯赶紧拿笔记下。
玄娅：真不知道是什么意思？（亚克力摇头）再仔细想想，你爷爷没跟你说过？
亚克力：真没有。
玄娅：教授，人交给你了。看好他，谁知道你说的是真是假。
亚克力：不是问完就没事儿了吗？你们还想干嘛？
托马斯：放心，不会有危险。只是请你陪我们进一趟大漠。
亚克力：什么？！我不干！
亚克力突然起身，推开托马斯：你们到底是谁，来沙河镇想干什么！
玄娅施展擒拿功夫，轻松反过来钳制住亚克力。
亚克力吃痛，装熊，高呼：救命啊！我在楼上！镇长救我！杀人了！
窗外镇民越来越多聚集着，比此前的人多出许多。


1-37
场景：沙河镇——老字号——门口（外）
时间：日
人物：李云慕、包珺印、玄娅、袁路生、托马斯、丹妮、许汉卿、金钢、吴笛、亚克力、祭司、几名军人、几名考古队员、众镇民
祭司仰头循声望去，激动，回头看看人群已经聚集起来：我们人多！冲进去！
顿时混乱起来，军人想要开枪，但被冲击，不能开枪，容易误伤自己人。袁路生见状，立刻联合金钢和军人架起桌子当盾牌，抵挡。李云慕、包珺印、许汉卿、吴笛和其他考古队员纷纷下楼。亚克力被玄娅押着下楼，镇民更加激动。
亚克力高喊：救我！
托马斯下楼，若有所思：玄娅，我知道该去哪了。你可以放心了。
玄娅放开了亚克力，亚克力立刻挣脱，跳向人群。
玄娅：我想这中间肯定有什么误会，现在亚克力已经完好的还给你们了。
祭司揪起亚克力：他们为什么抓你？
亚克力：他们要进大漠！
祭祀看了看紧盯着自己看的玄娅，又看了看院里持枪的士兵。
祭祀：走。
村民们跟着祭祀陆续离开了老字号客栈。
玄娅看看托马斯，立刻对众人：可以出发了。
李云慕：我要回南京，你一定要安全回来。（说着，撩开包珺印的头发，露出脖颈，李云慕向要亲吻包珺印，告别，包珺印扭头，正好凑上去。）
包珺印愣了一下，推开李云慕：干什么！
玄娅：李云慕，该走了。

1-38
场景：戈壁滩（外）
时间：日
人物：空
一架飞机在戈壁滩腾空而起。

1-39
场景：沙漠（外）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、丹妮、金钢、吴笛、许汉卿、几名考古队员、众军人
一只驼队在沙漠中行进。
丹妮询问：教授，咱们往哪走？
托马斯：向南。

1-40
场景：沙漠（外）
时间：日
人物：祭司、亚克力
祭祀和亚克力看着远去的驼队。
亚克力：族长，咱们真的不追他们？
祭司：不用追了，他们要能活着出来，我们再收拾他们。

1-41
场景：机舱（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅、袁路生
李云慕盯着玄娅：西北的奇异天象和传说，上一次发生的时候密查组就知道了，怎么才来？
玄娅：当时西北不全是中央军的势力范围，没办法来考察，而且要保密。
李云慕：7号办公室是专门为了这个成立的？
玄娅点点头，看看袁路生，袁路生赶紧闭上眼睛，假装睡觉。
李云慕哈哈大笑：佩服，真是佩服了上峰们的想象力。一个传说，一个天象奇观，就能让他们想要找到魑魅魍魉？他们不会还想军事化使用吧？（玄娅也微微笑起来）还真有这想法？这回我明白了。
玄娅：行了，就你聪明。
李云慕：其实你也觉得是瞎胡闹。
玄娅：上峰的命令，什么瞎胡闹！
李云慕：所以你一听南京有事儿，赶紧回去。不过是因为既不能抗命，又不想浪费时间。
玄娅：没必要把话说这么明白吧？你是不是总想高人一等，觉得自己能洞察人心？
李云慕果然中计，得意：难道不是吗？

1-42
场景：荒漠（外）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、丹妮、金钢、吴笛、许汉卿、几名考古队员、几名军人
探险队的驼队在各种地形艰难跋涉。（航拍一组画面）

1-43
场景：沙漠（外）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、丹妮、金钢、吴笛、许汉卿、几名考古队员、几名军人
众人在沙漠中艰难前行，狼狈不堪。
包珺印头巾遮脸：爹地，咱们到底要去哪里？已经五天了，你为什么不肯说出这次考古的明确目标？
托马斯不停喝水：我也不知道究竟会找到什么？来这里就是想探探路。但亚克力给我的完整童谣，还是有所指的。所有的传说都有其产生的原因，这个传说我推断是在隐藏一个秘密，用魑魅魍魉来吓唬和警告想要探索秘密的人，很可能我们会有前所未有的考古发现。也许是楼兰古国消失之谜。
包珺印：口口相传的事情，最容易以讹传讹，真的可信吗？
托马斯：你没觉得，荒漠里有个沙河镇，这事本身就很奇怪吗？因为并不在丝绸之路的主干道上。所以我推测，沙河镇南方十二里，必有发现。
包珺印扭头看看众人，见所有人都疲惫不堪。
包珺印不无担忧：能确定？好像有点军心涣散啊。
托马斯坚定：童谣里说，祝融封其行，祝融是中国的火神，沙河镇的人只知道以火驱魔，却忘了火主南方位，所以咱们的方向没错。亚克力补充完整了后两句，复复念一纪，悠悠印双足。一纪是十二年，印证了双日双月天象轮回的时间。但十二这个数字，也可能是路程，所以我推测是十二里。（低声）也可能是十二公里，但不要跟他们讲。
包珺印：可是我们究竟要找什么？遗址？墓葬？还是……魑魅魍魉的藏身之所？真有魑魅魍魉，他们不会在大沙漠里飘荡吧。
托马斯：我不知道。考古发现本身就具有偶然性。比如龙骨山龙骨的发现。
包珺印仍不大确信，但还是支持父亲，故意高声：这么算，天黑之前，一定能找到！

1-44
场景：7号办公室——玄娅办公室（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅
李云慕焦急：找到了吗？有什么发现？他们哪天回来的？我们走了之后，到底发生了什么？
玄娅：（示意冷静）之前在飞机上，有的事我没说，因为托马斯对传说已经有了一些判断。
李云慕火了：玄娅！别的我先不管，为什么扣押包珺印！托马斯呢？许汉卿呢？其他人呢？我要见他们！到底发生了什么？他们是不是跟金钢和吴笛一样，也病了？！你不说，我去问包珺印。
玄娅怒，拍桌子：你给我站住！冷静！
李云慕不理玄娅。
玄娅直接把手枪拍在桌上：站住！
李云慕不屑：枪毙我？
玄娅：找你来，不是让你提问题，是让你解决问题！刚才吴笛和金钢你都看到了，我需要你查明他们变成这样的原因。
李云慕顶火：如果我不知道到底发生了什么，没法告诉你。
玄娅迟疑，纠结，犹豫紧紧盯着李云慕。

1-45
场景：7号地下室——托马斯隔离牢房（内）
时间：日
人物：李云慕、玄娅、托马斯
一扇牢房门打开，李云慕进入，见托马斯端坐在房内，正闭目深思。
李云慕快步上前，却撞在了玻璃幕墙上，他这才发现，托马斯也被隔离了。
李云慕赶紧敲击玻璃窗，拿起电话听筒：老师，您没事吧？
托马斯抬头见是李云慕，仍紧锁眉头，略显无助地思考着，起身。

1-46
场景：沙漠（外）
人物：
字幕：四天前。
一堵红褐色的沙墙在沙漠中滚滚而来，霎时间飞沙走石天地一片混沌。

1-47
场景：西北沙漠（外）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、丹妮、金钢、吴笛、许汉卿、几名考古队员、几名军人
白色的阳光直射着沙漠。一排骆驼蹲坐在沙漠中，闭着眼睛。考古队队员三三两两在骆驼周围，半埋半掩，个别人从昏迷中醒过来，抖抖自己头发上、衣服上的沙子，并相互叫醒。
许汉卿醒来，发现自己的脸正好在骆驼的屁股位置，他一个劲地清着鼻子的污垢。Tomas经过他，找到了吴迪。
吴迪：没事吧，教授？
Tomas：我没事，你去看看大家。清点一下人数，还有我们的装备。
吴迪：是。
金刚走了过来。
金刚：教授，我们接下来什么打算？
Tomas：计划不变，继续行进。
金刚：我建议咱们还是先回沙河镇，进行休整。
Tomas：重新回去？
金刚：是。
Tomas：我们到大漠里已经走了好几天了，没有做过一分钟的考古，时间对大家来说都很宝贵。
金刚：那到底是考古重要，还是我们人更重要？
金刚和Tomas顶起来。许汉卿、丹妮和其他队员见状围了过来。
Tomas：现在摆我们面前就只有两条路，要么回去，那代表着任务失败了，要么继续前进，完成任务。
吴迪走了过来，手里拿着一张纸条。
吴迪：教授，人数和设备清点完了，小张……
吴迪看了看金刚。
吴迪：小张走丢了。
金刚：什么？
金刚左右环顾。
吴迪：还有保安队几个，也走丢了。
Tomas：物资呢？
吴迪：骆驼都在，但是掉了三箱食品和水。
许汉卿和丹妮对视。
金刚：教授！我们还是回去找人吧！
Tomas眉头紧锁。大家都默不作声在等他意思。
吴迪：教授，我觉得……
Tomas：按原计划行进！
金刚：教授你……
Tomas：留下几个当地人和一个保安队员，加一匹骆驼，去找我们失散的队员，两天之内找不到就跟上我们的大部队！
金刚：万一真找不到怎么办？
Tomas没有说话。金刚摇头走开，吴迪知道Tomas态度坚决，于是下去张罗驼队准备出发。
忽然远处沙丘上传来包珺印的喊声：爹地，你看！
托马斯等人爬上沙丘向着包珺印所指的方向看去，只见一个龙卷风怪异的水平倒在地上旋转着。
像是碰到了什么阻碍物。
包珺印：爹地，你见过这样的情景吗？
托马斯接过望远镜，看过去，费解。

1-48
场景：西北沙漠——古墓（外）
时间：日
人物：包珺印、托马斯、丹妮、金钢、吴笛、许汉卿、几名考古队员、几名军人
托马斯艰难的在强风之中向前行进，可见龙卷风在他不远处的对面，却不向前移动。
托马斯走近，面前却是什么都没有，只能看见龙卷风的形态，与自己有一段距离。
众人陆续警惕的，恐惧的，不敢完全靠近。
托马斯躬身，想要接近地面，对抗风力，但突然好像低头撞到了什么。
托马斯抬头看，面前仿佛有水波纹闪过，他再次低头，果然是撞到了什么，他伸手去触摸，水波纹出现之后，明显可以见到透明的屏障后面有实际的物体。
托马斯兴奋高喊：找到了！我们找到了！
众人赶紧上前。
包珺印上前：爹地，什么都没有啊。
托马斯笑笑，并不搭理，安排工作：准备绳索，照明，吴迪，你带着相机跟着我，丹妮，准备测量设备。金刚，你负责安全，不知道我们会遇到什么，子弹上膛，但千万别用手榴弹，密闭空间内的爆炸会害死我们所有人。寻找入口。
金刚：教授，我们去哪儿啊？
包珺印：急什么，爹地，我还是什么都没看见啊。
托马斯抓起一把沙子，远处的龙卷风正逐渐衰弱，渐渐消失。托马斯把沙子扬向面前的古墓，瞬间，一个奇异造型的建筑物呈现出样貌。众人全都看呆了。
金刚：教授，这是什么鬼东西？要不我们先向上汇报吧。
托马斯：你去汇报，注意加密。但我不想等，你不好奇吗？
金刚无语，赶紧离开，从通讯兵身上摘下发报机：准备发报。
丹妮愕然，赶紧用手中的六分仪和罗盘对准天空进行定位测距，记录在笔记本上。
包珺印：爹地，我们终于找到了，传说破解了。
托马斯：这才刚刚开始。你和小许负责看管物资，不要跟着我。
包珺印：不行，这么刺激的事情。
托马斯：珺！服从命令！我们还不知道会遇到什么呢。
包珺印：那我更要跟在您身后了。
托马斯：如果遇到危险，你要负责告诉其他人。
包珺印愣了。
托马斯补充：确认安全了再让你进。
金刚：教授，没有发现入口。这个太大了，我们沿着边缘摸索，你看。
托马斯看过去，数名士兵在探索边缘已经走出去很远。
托马斯：要是有一场雨就好了。我们可以立刻看出这个建筑的完整轮廓。
许汉卿：教授，摄影机里也看不出什么。这究竟是什么东西。
托马斯：人类历史可能会因我们的发现被彻底改写。
包珺印：您是说，这可能不是人类文明的遗迹？
托马斯笑而不语，兴奋异常：我们要想办法找到入口。
包珺印：我有办法了。金刚，现在的风向正好是向着这边（古墓方向）我们制造一场沙尘暴，怎么样，你们把炸药拿出来，埋深一点，用爆炸后扬起的沙尘顺着风向飘向它（古墓）。
托马斯：对！我们从侧面观察，吴迪，把相机的快门速度调到最高，连续拍照。
（跳时空）
众人卧倒，金刚按下引爆装置，爆炸后，巨大的沙尘飘向古墓，瞬间整个古墓的形态显露出来，众人被其宏伟奇异的外观震撼的一声不吭。
包珺印：那里，那里有缝隙，像是一扇门。
托马斯立刻冲上前去，众人跟随。
包珺印和许汉卿相互看看，包珺印立刻冲上前去，许汉卿伸手抓她：哎，你别去！
包珺印：你别管我。
许汉卿无奈，赶紧跟随上前。

1-49
场景：古墓——入口处——大堂（内）
时间：日
人物：托马斯、丹妮、金钢、吴笛、几名军人
众人先后走进通道再向通道上方看去，不见天光。
吴笛胆怯，向上喊了两声，并无回应，赶紧检查身上的相机，没有损坏。
托马斯却并不在意，见前方墓内竟然有光亮，直接走过去，逐渐适应黑暗之后，走进大堂，发现是大堂上方的石英棚顶发出的自然光亮，仿佛一个发光的天幕。大堂内异常明亮。
托马斯观察周围环境，可见地上散落骷髅残骸，服装是清朝百姓的样式，还有明朝军人的样式。内壁上有许多规则的凹穴，仿佛可居住的洞穴。
众人跟随托马斯向前全部进入大堂，360度观察古墓大堂，极为震撼。墙上有图文符号构成的壁画，整齐有序，但并没有具体的画。
大堂中心有一棵树，树枝是暗红色的，上面的花朵非常奇怪。
吴迪要触摸墙壁，刚要碰。
托马斯喊：不要乱碰！
丹妮：教授，这是什么文字？
托马斯：据我所知的人类文明，还没见过这种图文。
众人更加紧张。
托马斯：我们先在这里安顿下来，金刚告诉大家不要随意走动，现在这里的环境我们还没有摸清。
金刚：教授，要不，您带队？
托马斯看看金刚，没做声，小心翼翼接近墙壁上的文字符号。
托马斯：吴迪，把墙上的东西拍下来。丹妮，别乱碰。
丹妮想要摘下一朵树上的花，刚要伸手，又收手。
丹妮转身，跟上教授，树枝仿佛移动着跟随丹妮，丹妮走过，树枝没有接触到她。丹妮感觉身后有东西在动，回身，发现树枝离自己近在咫尺，上面花朵极其艳丽，还是忍不住，戴上手套，摘了一朵，但却摘不下来，只好连同枝杈一起折断，手套被划破，丹妮并没在意，从随身携带的背包里掏出一个手绢，将摘下的花朵包好，放进随身背包里。又摘下手套，发现手指上有一个血点，手指被刺破，吮吸了一下，吐掉血液。
托马斯回头看了丹妮一眼：快跟上。
丹妮赶紧跟上。
吴迪拍照，金刚小心护卫周边，极其紧张，有汗水滑进眼睛都不敢擦，托马斯仰头凝视墙上的字符。
金刚：教授，要不我们今晚现在里面安顿下来，休整一下，休息好了，再开始工作也不迟。
托马斯看看金刚，无奈点头。

1-50
场景：古墓——大堂（内）
时间：夜
人物：托马斯、包珺印、许汉卿、丹妮、金钢、吴笛、几名军人、两名队员
大堂内一片黑暗，莹莹的火光照亮局部，考古队已经点燃一堆篝火，在大堂几处干净的地面上照亮。
托马斯和包珺印同住一个墙壁上洞穴内。
包珺印拿着军用罐头吃着，递给父亲：您不吃一点儿？
托马斯：注意别遗留垃圾在这里面。
包珺印：嗯，我懂。爹地，有什么发现吗？
托马斯：我从来没有觉得自己如此无知。这里的一切都超出了我的预想。构造奇特，石英棚顶还能采集散发外面的自然光。外面天黑，洞里也是黑天。
包珺印：我觉得，凡事不能着急，我们还是先找到出口，然后再回来细细发掘也不迟。
托马斯：别担心，找出口并不难。况且，这次急着出发，没来得及去接你，南京还有人等着见你呢。
包珺印：别跟我提李云慕。我现在的心思都在这里的未解之谜上。
托马斯：不，有一个你一直以来很想见的人，他露面了。
包珺印兴奋：真的？您找到我的生身父母了？
托马斯微笑点头：都长这么大了，终于可以见面了。
包珺印放下吃剩的罐头盒，故意回避，打了个哈欠，躺下，盖上毯子，背对托马斯，陷入沉思，既有焦虑又有欣喜，百感交集：找到了又能怎么样，他们当初把我扔下，这么多年，还不是您的养育之恩最重。
托马斯完全能够理解包珺印此刻内心的复杂，把毯子给包珺印掖好边角：好好休息吧。
包珺印默默的流下泪水。
托马斯起身，走向火堆，抽出一支火把，看了看已经休息的其他人等，略有犹豫，但还是独自走向大堂前方的古墓深处。
-----------------------
31


